Reflexión Escrita

El polimorfismo es una de las características más esenciales dentro de la programación orientada a objetos debido a
que permite que un mismo método se comporte y sea aplicado de manera diferente según el tipo de objeto que lo
invoque. En este caso, para el sistema de vehículos, se facilita la extensibilidad porque es posible agregar nuevas
clases como Motocicleta sin necesidad de modificar el código existente, solamente se sobreescribe los métodos de la
clase base o se implementan las interfaces. Además, mediante el uso de interfaces como Combustible y Mantenimiento,
se puede definir comportamientos adicionales que no afectan a todos los vehículos, y se integran en aquellos que
lo necesitan. Esto garantiza un diseño flexible, mantenible y capacitado para futuras ampliaciones sin modificar
la estructura del sistema.
